## 리액트만 사용할 때와 비교해 Next.js를 사용하는 이유에 대해 설명해 주세요.

제가 프로젝트를 시작하기 전 React와 Next.js를 선택하는 기준에 대해 말씀드리겠습니다.

첫 번째 기준은 SSR이 필요한 프로젝트인지 여부입니다.
React에서 플레인으로 SSR을 구현하는 것은 매우 복잡한 작업입니다.
하지만 빠른 초기 로딩과 SEO 최적화를 위해 SSR이 중요한 경우, Next.js는 이를 손쉽게 제공하기 때문에 유리합니다.

두 번째 기준은 풀스택 개발이 필요한지 여부입니다.
만약 백엔드를 직접 구축해야 하거나 서버가 따로 제공되지 않는다면 Next.js를 선택할 것 같습니다.
API Routes를 통해 프론트엔드와 백엔드를 하나의 프로젝트에서 통합 관리할 수 있다는 장점이 있습니다.

마지막 기준은 최적화입니다.
물론 React에서 직접 최적화를 구현하는 것이 학습이나 자유도 측면에서 더 장점이 있겠지만, 프로젝트 기한이 짧다면 Next.js를 선택할 것 같습니다.
Next.js는 Image 컴포넌트를 통해 CDN, 이미지 크기 조절, 레이지 로딩 등의 기능을 기본 제공하며, 폰트 최적화와 페이지별 코드 스플리팅도 자동으로 처리해줍니다. 이러한 최적화 작업을 쉽게 처리할 수 있다는 점이 Next.js를 선택하는 중요한 기준이 됩니다.

## Next.js에서 SSR을 실행하는 과정과 hydration에 대해 설명해 주세요.

네 페이지 라우터 기준으로 말씀드리겠습니다.
Next.js는 기본적으로 모든 페이지가 정적 HTML 콘텐츠를 서버에서 렌더하여 보내줍니다.  
만약 페이지 컴포넌트에 `getServerSideProps` 함수가 있다면 데이터 fetch가 Next 서버에서 수행되어,  
데이터가 포함된 정적 HTML 콘텐츠를 클라이언트로 전송합니다. 이 과정이 SSR이 실행되는 과정입니다.

hydration이란 정적인 HTML 콘텐츠에 JS 핸들러나 이벤트를 붙여, 클라이언트 측에서 React가 동적으로 동작하도록 만드는 과정입니다.

## CORS 에러에 대해 설명하고, 어떻게 해결하면 될지 설명해 주세요.

CORS란 서로 다른 origin 간에 자원을 공유하는 것을 의미하며 기본적으로 차단되어 있습니다.  
여기서 origin이란 URL에서 프로토콜, 호스트, 포트를 합친 것을 말합니다.

브라우저가 특정 출처의 요청을 허용하도록 하려면 서버에서 응답 헤더에 특정 헤더를 포함하는 방식으로 해결할 수 있습니다.

또한, CORS는 브라우저에서만 적용되는 보안 메커니즘이므로, 서버와 서버 간의 데이터 공유에는 문제가 되지 않습니다.  
이를 활용하여 프록시 서버를 설정함으로써 CORS 문제를 우회할 수 있습니다.  
예를 들어, Next.js에서는 API Routes를 통해 Next 서버를 프록시 서버처럼 활용하여 처리할 수 있습니다.

## SEO가 무엇인지 설명하고, 개선을 위해 어떤 작업을 할 수 있을지 설명해 주세요.

SEO란 검색 엔진 최적화의 약자로 웹사이트를 최적화하여 검색 엔진 결과 페이지에서 상위 순위를 차지할 수 있도록 하는 기법입니다.

SEO를 개선하기 위해서 다음과 같은 작업을 할 수 있습니다.

- 시맨틱 태그 사용
- 이미지 태그 alt
- 메타 태그 최적화
- SSR
