## 인성 질문

### 1. 팀원에 제대로 개발에 참여하지 않을 경우에 어떻게 적극적으로 개발를 유도할 수 있을까요?

저는 현재의 문제 상황을 공유하면서 공감대를 형성하는 것이 가장 중요할 것 같습니다.
상대방도 현재의 문제 상황을 인지하고 공감한다면 자연스럽게 개발 참여를 유도할 수 있을 것 같습니다.

팀원의 문제를 대신 해결해준다거나 마이크로 컨트롤을 하는 것은 단기적으로는 더 빠르게 해결할 수 있겠지만
장기적으로는 팀 전체에 좋지 않은 영향을 미칠 것 같습니다.
팀원의 능력을 최대한 이끌어 낼 수 있는 문화를 만들어 나가는 것이 좋을 것 같습니다.

---

## 기술 질문

### 1. 사용해본 디자인 패턴

저는 주로 공통 컴포넌트를 만들 때 디자인 패턴을 사용했습니다.

사용해본 디자인 패턴으로는 컴파운드 패턴이 있습니다.
여러 개의 작은 컴포넌트들이 하나의 컴포넌트를 이루는 기준에 부합하면 사용하였습니다.
이를 통해서 페이지네이션, Select, Dropdown, Popover 컴포넌트들을 만들었습니다.

또 헤드리스 컴포넌트를 만들 때 Function as Child 컴포넌트를 만들었습니다.
기능은 같지만 UI가 많이 다를 때 주로 사용했습니다
최근에는 마우스로 드래그 기능을 지원해야 하지만 프로젝트 내에서 각기 다른 UI를 가지고 있는 Tab 컴포넌트를 만들 때 사용했습니다.

#### 꼬리 질문

1. 해당 디자인 패턴을 사용하면서 단점은 없었나요?

저는 컴포넌트를 만드는 목적 중 하나가 CSS 코드를 포함해 추상화하고, 상위 컴포넌트에서 쉽게 사용할 수 있도록 하여 가독성을 높이는 데 있다고 생각합니다.
기능 중심의 디자인 패턴을 사용하면서 확장성 측면에서는 장점이 있었지만, 컴포넌트 코드의 양이 많아진다는 단점이 있었습니다.
또한, 어느 정도까지 스타일 코드를 분리해야 할지에 대한 고민이 있었습니다.

그래서 저만의 기준을 세웠습니다.
공통 컴포넌트를 만들 때, 전체 시안을 보고 해당 컴포넌트의 기능이 동일하지만 UI가 3개 이상으로 다양하다면 기능 중심의 디자인 패턴을 사용합니다.
반면, 2개 이하로 다르다면 CSS도 포함해 활용하는 방식을 채택하고 있습니다.

### 2. 제어, 비제어 컴포넌트 차이를 말씀해주세요.

제어 컴포넌트에서 데이터는 리액트 컴포넌트에서 다루어집니다.
반면 비제어 컴포넌트에서 DOM 자체에서 데이터가 다루어집니다.

제어 컴포넌트에서는 데이터를 state로 관리하기 때문에 쉽게 접근할 수 있는 장점이 있습니다.
하지만 setState가 호출될 때마다 리렌더링이 발생하며, 관리해야 할 데이터가 많아질수록 state도 함께 복잡해질 수 있습니다.

비제어 컴포넌트에서는 ref를 통해 데이터에 접근할 수 있으며, 이때 input의 value가 변경되어도 리렌더링이 발생하지 않는다는 장점이 있습니다.

### 3. webpack, babel이 무엇인가요?

Webpack은 번들링 도구로 여러 개의 파일을 하나의 번들 파일로 묶어주는 역할을 합니다.
이를 통해 용량을 줄이고 JS, CSS, 이미지 등의 자원을 효율적으로 관리합니다.

Babel은 소스 코드를 한 프로그래밍 언어에서 다른 프로그래밍 언어로 변환해주는 도구인 트랜스파일러입니다.
브라우저 호환성을 위해 최신 JS 문법을 구 버전 JS로 변환해줍니다.
또 JSX 구문을 일반 JS로 변환하는 역할을 합니다.
