## 인성 질문

### 1. 본인을 뽑아야 하는 이유 3가지를 말씀해주세요.

어떤 실무 환경이나 프로젝트에서도 주어진 요구사항을 충족하는 것에 그치지 않고, 항상 더 나은 결과물을 내기 위해 노력해 왔습니다.
높은 책임감을 바탕으로, 주어진 시간 내에 모든 일을 완수할 것을 약속드립니다.

다양한 프로젝트와 실무 경험을 통해 현장에서 요구되는 기술과 협업 방식을 익혔습니다.
회사에서 요구하는 기술 스택에 맞춰, 즉시 실무에 투입되어 성과를 낼 수 있습니다.

PM 역할을 맡아 프로젝트를 진행한 경험을 바탕으로, 디자인 시스템 정립, Git 플로우 구성, 워크플로우 체계 설정 등 원활한 협업을 위해 필요한 부분을 정립할 수 있습니다.
능동적인 소통으로 팀 내의 효율을 높이는 데 기여할 자신이 있습니다.

---

## 기술 질문

### 1. Flexbox와 Grid의 특징과 차이점은?

Flexbox는 축이 하나인 레이아웃 시스템이고, Grid는 축이 두 개인 레이아웃 시스템입니다.

주로 한 줄로 나열, 정렬을 할 때 Flex를 많이 쓰고, 행과 열이 있는 격자 기반 디자인에서 Grid를 많이 씁니다.

### 2. git을 어느 정도까지 사용할 수 있나요?

Git을 사용한 협업 경험이 있으며, GitHub Flow에 맞추어 팀원들과 원활하게 협업할 수 있습니다.
reset, revert, cherry-pick, stash 등을 활용하여 작업 상황에 맞는 유연한 버전 관리가 가능합니다.
또한, 충돌이 발생했을 때 원인을 파악하고 해결할 수 있는 능력을 갖추고 있습니다.

#### 꼬리 질문

1. 가장 최근에 충돌이 일어났을 때 해결한 경험을 공유해주세요.

2. reset과 revert의 차이

reset은 원하는 시점으로 돌아간 뒤 이후 내역을 지우고,
revert는 내역은 유지하면서 되돌리기 원하는 시점의 커밋을 거꾸로 실행합니다.

만약 GitHub에 이미 push를 한 상태라면 로컬에서 reset을 하더라도 push할 수 없습니다.
이때 revert를 사용하는 것으로 코드를 되돌릴 수 있습니다.

3. Fast-forward merge와 Three-way merge의 차이

먼저, Fast-forward merge는 브랜치를 분기한 후 main 브랜치에서 변경 사항이 없을 때, main 브랜치를 병합하려는 브랜치의 최신 커밋으로 이동시키기만 하면 되는 병합 방식입니다.

반면, Three-way merge는 브랜치를 분기한 후 main 브랜치에 변경 사항이 생겨 커밋이 몇 개 추가되었을 때 발생합니다.
이 경우, 공통 조상 커밋과 현재 작업 중인 브랜치의 커밋, 그리고 main 브랜치의 커밋 세 가지를 비교하여 병합을 진행합니다.

4. 알고 있는 Git 브랜치 전략에 대해 말씀해주세요.

GitHub 브랜치 전략은 GitHub의 PR 기능을 적극적으로 활용하는 전략입니다.
주로 main 브랜치에서 작업을 시작하고, 작업하는 기능에 맞는 의도에 명확한 브랜치 이름을 사용하여 브랜치를 생성합니다.
작업이 완료되면 PR을 생성하고, 코드 리뷰 및 테스트가 진행됩니다. GitHub Actions와 같은 자동화된 CI를 통해 테스트가 이루어지기도 합니다.
리뷰가 완료되고 승인이 되면, merge를 진행하고, merge 후에는 즉시 배포(CD)가 이루어집니다.

이 전략은 수시로 업데이트가 필요하고, 여러 버전 관리가 복잡하지 않은 프로젝트에 적합합니다.

GitFlow는 hotfix, release, feature, develop, master 등의 여러 브랜치를 사용하는 복잡한 전략입니다. 이 전략은 너무 복잡해져서 개인적으로는 사용해본 적이 없습니다.

### 3. 요즘 관심 있어하는 IT or 프론트엔드 기술은 무엇인가요?

프론트엔드에서의 테스트에 관심이 있어 Jest와 React Testing Library를 활용해 견고하게 컴포넌트를 만드는데 집중하고 있으며, MSW를 사용해 fetch 요청을 모킹하여 페이지 단위에서 테스트를 진행하는 방법에도 관심이 있습니다.

기술적으로는 실시간 웹 업데이트 기술에 대해 관심이 많습니다.
특히 웹 소켓과 SSE 기술을 통해 실시간으로 웹이 업데이트되는 것을 구현하며 학습하고 있습니다.

또한 React의 Suspense를 활용하여 우아하게 비동기 처리를 구현하는 방법에 대해서도 연습 중입니다.
