## 인성 질문

### 1. 1분 자기소개

안녕하세요, 코드잇 프론트엔드 개발 직무에 지원한 천권희입니다.

저는 문제를 정의하고 해결하는 과정을 즐기는 개발자입니다.
이전에 진행한 여행 예약 서비스 프로젝트에서는 예약 정보의 빠른 업데이트를 위해 PWA 도입과 푸시 알림 기능을 개발한 경험이 있습니다.
그리고 팀 협업 플랫폼에서는 동시 수정으로 인한 충돌 문제를 웹 소켓 기술을 도입하여 성공적으로 처리한 경험이 있습니다.

또한, 저는 지식 공유를 중요시하는 개발자입니다.
테스트 코드 작성 방법을 문서화 후 공유하여 팀원들의 테스트 코드 작성 참여를 유도한 경험이 있습니다.

팀과 프로덕트의 성장을 우선시하는 개발자로서, 코드잇의 일원이 되어 기여하고 싶습니다.
감사합니다.

### 2. 프론트엔드 개발자를 선택한 이유

처음 프론트엔드 직무에 관심을 갖게 된 계기는 대학교 캡스톤 프로젝트에서 3D 데이터 시각화를 경험하면서부터였습니다.
제가 작성한 코드가 화면에 3D로 즉시 반영되는 것이 신기했고, 다양한 분야에서 창의성을 발휘할 수 있다는 점이 매력적으로 다가왔습니다.

또한, 사용자와 가장 가까운 위치에서 즉각적인 피드백을 받을 수 있다는 점도 큰 매력이었습니다. 더 나은 소비자 경험을 위해 0.1초의 로딩 속도를 개선하려고 노력하는 과정이 멋있게 느껴졌고, 저도 그러한 엔지니어가 되고 싶어 프론트엔드 개발자를 선택하게 되었습니다.

---

## 기술 질문

### 1. 주소창에 google.com을 입력하면 일어나는 일

주소창에 google.com을 입력하면 브라우저는 먼저 DNS 서버에 요청을 보내고, 그에 대한 IP 주소를 수신합니다. 브라우저는 받은 IP 주소를 통해 웹 서버에게 GET 요청을 전송합니다. 요청을 받은 웹 서버는 이에 해당하는 HTML, CSS, JavaScript 파일과 웹 페이지를 구성하는 여러 리소스를 응답합니다.

브라우저는 응답받은 리소스를 이용해 웹 페이지 렌더링 과정을 거칩니다.
저는 이 렌더링 과정에 대해 집중적으로 말씀드리겠습니다.

브라우저의 렌더링 엔진은 HTML과 CSS를 파싱하여 DOM과 CSSOM을 생성합니다.
이 두 가지를 결합하여 렌더 트리를 생성한 후, 각 요소의 위치를 계산하는 레이아웃 과정과 화면을 그리는 페인팅 과정이 이어집니다.

HTML을 한 줄씩 해석하다 async가 defer 어트리뷰트가 없는 script 태그를 만나게 되면 DOM 생성을 중단되고, JS의 파싱과 실행이 시작됩니다.
이때 제어권은 브라우저의 렌더링 엔진에서 JS 엔진으로 넘어갑니다

JavaScript 엔진은 DOM과 CSSOM을 생성하는 것처럼 추상 구문 트리를 생성합니다.
이후 AST를 기반으로 인터프리터가 실행할 수 있는 바이트 코드를 생성하고, 이를 실행합니다.

최종적으로 이를 통해서 사용자는 완성된 웹 페이지를 보게됩니다.

### 2. 꼬인 다각형 문제를 어떻게 해결하셨는지 궁금합니다.

네, 먼저 꼬인 다각형 문제에 대해 설명드리겠습니다.
꼬인 다각형 문제는 지도 웹 앱에서 면적을 그릴 때 발생하는 문제입니다. 일반적인 다각형은 모든 선분이 닫혀있는 폐곡선이지만, 꼬인 다각형은 선분이 교차하는 다각형을 의미합니다.

사용자가 선분을 교차시켜 다각형을 그릴 경우, 색칠되지 않아야 할 영역이 잘못 색칠되는 문제가 발생합니다. 제가 진행 중이던 프로젝트가 3D 지도 웹 앱이었기 때문에 이 문제가 더욱 부각되었고, 반드시 해결해야 했습니다.

그래서 교차점을 기준으로 다각형을 세분화하고, 점을 찍는 순서에 따라 보여져야 할 영역과 그렇지 않은 영역의 규칙성을 분석했습니다. 마치 스택 구조처럼, 그릴 때 홀수 번째 스택은 보여져야 하고, 짝수 번째 스택은 가려져야 한다는 규칙을 발견했고, 이를 적용해 문제를 해결했습니다.

### 3. 테스트 커버리지의 100% 숫자가 어떻게 나왔는지 궁금합니다.

저희 프로젝트에서는 Jest를 테스트 라이브러리로 사용하였고, jest --coverage 명령어를 통해 코드의 테스트 커버리지 비율을 확인할 수 있었습니다. 이 명령어는 프로젝트의 전체 코드에서 얼마나 많은 부분이 테스트되었는지 퍼센티지로 보여줍니다.

커버리지 리포트에서 uncovered lines 탭을 통해서 전체 코드에서 테스트되지 않은 부분이 어디인지 확인하고 이를 채워나가는 방식으로 100%를 달성하였습니다.

#### 3.1) 전체 테스트 커버리지는 어떻게 될까요?

정확한 전체 테스트 커버리지는 확인하지는 않았습니다.
프로젝트 내에서 테스트 코드는 주로 공통 컴포넌트 단에서 작성되었기 때문에, 전체 코드 기준으로는 테스트 커버리지가 높지 않을 것으로 예상됩니다.

---

### 4. Service Worker에 대해 설명해주세요.

서비스 워커란 브라우저에 의해 실행되는 JS 파일이지만 웹 페이지와 분리되어 백그라운드에서 실행되는 스크립트입니다.
클라이언트와 서버 사이에 위치하여 프록시 서버 역할을 합니다.

이러한 특징을 바탕으로 Service Worker를 통해 응답을 캐시해두고 오프라인일 때 사용자에게 보여주거나, 오프라인 상태에서 푸시 알림 기능을 제공하거나, 네트워크 요청을 가로채서 MSW와 같이 fetch 요청을 모킹하는 작업이 가능합니다.

### 5. PWA보다 네이티브 앱으로 개발하는게 낫지 않나요?

네 맞습니다. 하지만 저희의 개발 일정이 6주라는 한정된 시간 안에 React Native로 새로운 프로젝트를 진행하기에는 무리가 있었고, 예약 현황에 대한 빠른 업데이트 기능은 필수적이라고 판단했습니다. 따라서 PWA로 진행하기로 결정하였습니다.

### 6. 웹 소켓 개념에 대해 설명해주세요

웹소켓 프로토콜은 HTTP와는 다른 통신 프로토콜로 클라이언트와 서버 간의 실시간 양방향 통신을 가능하게 하는 통신 프로토콜입니다.

기존 HTTP 통신은 클라이언트가 요청을 보내는 경우에만 서버가 응답을 하는 단방향 통신이지만, 웹 소켓은 양방향 통신이 가능합니다.

연결을 맺기 위한 첫 번째 핸드셰이크를 주고받은 이후 지속적으로 연결이 유지되는 것이 특징이며, 통신 간에 매번 새롭게 연결을 맺을 필요가 없습니다.
