## 인성 질문

### 1. 팀 프로젝트를 하면서 겪었던 갈등과 해결한 방법에 대해 설명해주세요.

대학교 캡스톤 프로젝트에서 겪었던 갈등 과정을 말씀드리겠습니다.

당시 웹 개발 2명, 유니티 개발 2명으로 팀을 나누어 작업했으며,
메인 기능의 경우 3D 모델을 개발한 후 이를 웹에 통합하는 워크플로우로 진행했습니다.
문제는 유니티 쪽에서 일정 지연이 잦았다는 점입니다.

처음에는 제가 모르는 분야이기도 하고, 제 선에서 해결할 수 있는 정도였기 때문에 크게 터치하지 않았지만
프로젝트 마무리 단계에서는 더 이상 일정 지연을 감수할 수 없었고, 이 부분은 꼭 짚고 넘어가야 되겠다고 판단했습니다.

그래서 팀 전체 미팅을 주도해 유니티 쪽에는 어떤 어려움이 있는지, 웹 개발 쪽에서는 현재 어떤 상황인지 각자의 상황을 공유하는 시간을 가졌고, 일정을 맞추는 것이 프로젝트에서 얼마나 중요한지 적극적으로 어필하였습니다.
그 후로는 더 원활한 협업과 소통이 가능했고, 프로젝트도 계획대로 마무리할 수 있었습니다.

---

## 기술 질문

### 1. 호이스팅과 클로저에 대해 설명해주세요.

호이스팅은 변수나 함수의 선언 단계가 코드 실행 전에 이루어지는 것을 의미합니다.
JS 엔진은 런타임 이전에 코드의 선언 부분을 모두 스캔해 변수와 함수에 대한 정보를 미리 준비해 두고, 코드가 실행될 때 이를 참조할 수 있게 합니다.

이 때문에 변수나 함수가 코드 상에서 마치 위로 끌어올려진 것처럼 보이지만, 사실 호이스팅은 JS 엔진에 의한 자연스러운 동작일 뿐, 의도적으로 설계된 기능이 아닙니다.

다음으로 클로저에 대해 말씀드리겠습니다.

클로저는 자신이 선언될 당시의 환경을 기억하는 함수를 말하며 중첩된 함수로 구현됩니다.
외부 함수의 실행이 종료되고 콜 스택에서 제거된 후에도 내부 함수가 외부 함수의 변수를 계속해서 참조하는 경우를 의미합니다.

### 2. Next.js를 사용한 이유?

#### Stans Map

Next.js를 처음 접한 지 얼마 되지 않았을 때 해당 프로젝트를 시작했었습니다.
직관적인 파일 시스템 라우팅이 마음에 들어 Next.js를 프로젝트에 적용하게 되었습니다.
하지만 회고해보면, Next.js를 선택할 근거가 충분하지 않았고, 플레인 React로도 충분히 가능했기 때문에 지금 다시 선택한다면 React를 사용할 것 같습니다.

#### Planit

해당 프로젝트에서 웹 소켓 기술을 구현할 때 별도의 백엔드를 구축하지 않고 Next.js 프레임워크 내에서 처리하기 위해 Next.js를 선택했습니다.
API Route를 사용해 API Endpoint를 만들었고, 이를 통해 별도의 백엔드를 구축할 필요가 없이 구현할 수 있었습니다.

#### Trip.zip

이 프로젝트는 이미지와 페이지가 많은 특징이 있었습니다. 때문에 이미지 최적화와 페이지 코드 스플리팅을 지원하는 Next.js를 선택했습니다.
제가 담당한 부분에서는 여행 체험을 추천하는 정적 페이지가 있었는데, SSG를 활용해 빌드 시점에 데이터를 미리 준비함으로써 로딩 속도를 개선했습니다.

### 3. dynamic import에 대해

프로젝트 성능을 개선하기 위해 번들 사이즈를 next-bundle-analyzer로 분석한 결과, Lottie 파일이 \_app.tsx 파일의 1/3 이상을 차지하고 있음을 확인했습니다. 이에 초기 로딩 속도를 개선하기 위해 해당 부분을 코드 스플리팅하여 약 100KB의 번들 크기를 절감할 수 있었습니다.

하지만 회고해보니 절감된 번들 사이즈에 비해 UX 측면에서 불필요한 로딩 지연이 발생할 수 있었습니다. 따라서 상황에 맞는 최적화를 적용하는 것이 더욱 중요하다는 것을 느꼈습니다.
