## 인성 질문

### 1. 프론트엔드 개발자로서 내가 가진 장점이나 특이점은?

저는 꼼꼼함과 협업 중심의 사고방식을 갖고 있습니다.
팀 프로젝트에서 공통 컴포넌트를 설계할 때, 타입을 활용해 컴포넌트를 사용하는 쪽에서 유연하게 사용할 수 있도록 설계하고, 테스트를 통해 꼼꼼하게 검증한 경험이 있습니다.
예시로 페이지네이션 컴포넌트를 만들 때 현재 페이지 상태를 상위에서 prop으로 받아 공유하는 방식과 내부에서 상태를 관리하는 두 가지 형태를 타입스크립트로 구현하고, jest와 react-testing-library를 활용해 안정성을 높인 경험이 있습니다.

---

## 기술 질문

### 1. React에서 전역 상태 관리하는 방법에 대해 설명해주세요.

React에서는 외부 라이브러리를 사용하지 않고도 Context API를 통해 전역 상태를 공유할 수 있습니다. Context의 Provider 하위에 위치한 컴포넌트들은 value로 제공된 값을 쉽게 공유할 수 있습니다. 다만, Context API는 상태를 직접 관리하기보다는 주입하는 것에 가깝기 때문에, 복잡한 상태 관리가 필요한 경우 외부 라이브러리의 사용을 고려할 수 있습니다. 외부 라이브러리로는 flux 패턴 기반의 zustand, atom 단위로 상태를 관리하는 jotai와 recoil 등이 있습니다.

#### 꼬리 질문

1. Flux 패턴?

Flux 패턴은 단방향 데이터 흐름을 강조한 패턴입니다.
사용자 입력에 의해 Action이 생기면 Action을 Dispatcher게게 전달하고 이를 통해 Store의 데이터를 변경한 뒤 View에 반영하는 흐름입니다.

하나의 데이터 흐름을 통해 데이터의 상태를 추적하기 쉬워집니다.

2. atom 단위?

기존의 전역 상태 관리 패턴과 달리 공유할 데이터를 컴포넌트 구조와 별개로 분리합니다. 이러한 데이터를 atom이라고 하고 어디서나 가져다 쓸 수 있는 state로 여겨집니다.

3. Context API의 단점

Provider 하위의 모든 컴포넌트가 value가 변경될 때마다 다시 렌더링됩니다.
반면 전역 상태 관리 라이브러리는 더 세밀하게 상태 업데이트를 관리하여 필요할 때만 컴포넌트를 리렌더링합니다.

### 2. 로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키에 대해 설명해 주세요.

로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키는 모두 브라우저에서 데이터를 저장하는 데 사용됩니다.

로컬 스토리지는 데이터를 브라우저에 영구적으로 저장하며, 사용자가 명시적으로 삭제하지 않는 한 유지됩니다. 일반적으로 웹사이트의 테마 설정이나 폼 입력 내용을 임시 저장할 때 사용됩니다.

세션 스토리지의 데이터는 탭을 닫으면 삭제됩니다.
일시적인 저장소이며 각 탭 간에 독립적으로 관리되는 특징이 있습니다.
페이지 스크롤

쿠키는 서버 리스폰스나 클라이언트 코드에 따라 브라우저에 저장되는 작은 단위의 문자열 파일입니다.
쿠키 설정 시 지정한 만료일만큼 유지할 수 있고,
주로 클라이언트와 서버 간에 인증서를 저장하는데 사용됩니다.

#### 꼬리 질문

1. CSRF 공격

인증된 세션을 가진 상태에서 외부 도메인을 접속했을 때, 로그인된 상태를 이용해 원래 의도하지 않은 요청을 보내는 방식

2. 각 보안 옵션

HttpOnly: 클라이언트가 JS 코드로 해당 쿠키에 접근 불가
Secure: HTTPS를 사용할 때만 쿠키 전송 가능
SameSite: 동일한 도메인에 대해서만 쿠키 전송 허용

### 3. Typescript 제네릭에 대해 설명해주세요.

제네릭은 타입의 함수입니다.
제네릭을 사용하면 함수나 클래스 등의 정의에서 특정 타입을 고정하지 않고, 사용 시점에 타입을 지정할 수 있습니다.
이를 통해 다양한 타입에 대해 동일한 로직을 적용할 수 있으며, 코드의 유연성과 재사용성을 높이고, 타입 안전성을 유지할 수 있습니다.

함수나 클래스를 개발하는 입장에서는 제네릭을 통해 들어오는 내부 데이터의 타입을 지정하고, 함수를 사용하는 쪽에서는 제네릭 위치에 원하는 타입을 지정하여 사용할 수 있습니다.
