## 인성 질문

### 1. 가장 인상깊었던 프로젝트는?

가장 인상 깊은 프로젝트는 작년 인턴으로 참여해서 진행했던 Stans Map 프로젝트입니다.
디지털 트윈 기업에서 3D 건축 시뮬레이션 웹 앱을 개발하라는 요구사항을 받고 시작한 프로젝트였습니다.

처음 기획부터 배포까지 혼자서 진행했고, 4개월 동안 몰두한 프로젝트였습니다.
프로젝트를 진행하는 기간 동안 제 기술적 한계를 느껴서 퇴근 후에도 모던 자바스크립트 딥다이브를 읽고, 우테코 프리코스를 병행하며 열심히 공부하며 성장한 시간이었습니다.

특히 불가능해 보였던 문제를 끈기 있게 해결했을 때 큰 성취감을 느꼈고, 사용하는 라이브러리 커뮤니티에 영어로 질문을 올리며 도움을 받았던 경험도 인상 깊게 남아있습니다.
이러한 작은 성공 경험들이 쌓여 프론트엔드 진로에 대한 확신을 가지게 되었고, 가장 애정이 가는 프로젝트로 남아 있습니다.

---

## 기술 질문

### 1. 세션 기반 인증과 토큰 기반 인증에 대해 설명하세요.

두 가지 인증 방법은 인증서에 따라 나뉩니다.

먼저 세션 기반 인증은 인증서가 세션 아이디인 경우입니다.
서버에 첫 번째 리퀘스트를 보내면 서버는 이 방문에 대한 데이터를 저장합니다.
이후 응답할 때 Set-Cookie 헤더에 해당 방문에 대한 아이디를 추가하여 클라이언트에 전달합니다.

응답을 받은 브라우저는 Set-Cookie 헤더에 의해 자동으로 아이디를 쿠키를 통해 저장하고,
매번 리퀘스트를 보낼 때마다 세션 아이디가 포함되어 전달됩니다.
이를 통해 서버는 리퀘스트를 보낸 유저를 특정지을 수 있습니다.

토큰 기반 인증은 인증서가 토큰인 경우입니다.
클라이언트에서 올바른 로그인 리퀘스트를 보냈을 때 서버는 토큰을 발행합니다.
이때 서버만 알고 있는 비밀키를 사용해서 암호화합니다.
이후 클라이언트에서 리퀘스트를 보낼 때 Authorization 헤더에 Bearer 키워드와 함께 토큰을 포함해 전송합니다.
그리고 서버는 비밀키를 사용해 토큰을 다시 해석하고 유저를 특정지을 수 있습니다.

#### 꼬리 질문

1. 세션의 장점과 단점

장점으로 서버에서 세션 데이터를 관리하기 때문에 특정 세션을 손쉽게 무효화할 수 있습니다.
반면 큰 규모의 서비스에서는 로드 밸런서를 사용해 여러 서버로 트래픽을 분산하는데,
각각의 서버가 같은 세션 데이터를 공유해야 되므로 유연성 측면에서 단점이 있습니다.

2. 토큰의 장점과 단점

장점으로 서버가 사용자에 대한 테이블을 따로 관리하지 않고 비밀키만으로 토큰을 해석할 수 있어 효율적이라는 점이 있습니다.
반면, 세션과 달리 특정 토큰을 무효화하는 것이 복잡하다는 단점이 있습니다.

### 2. rendering 성능을 향상하기 위한 방법들을 설명해 주세요.

렌더링 성능은 리소스를 가지고 화면을 그릴 때의 성능을 말합니다.
JS를 효율적으로 작성하느냐에 따라 rendering 성능이 결정됩니다.

첫 번째 방법은 병목 코드를 최적화하는 것입니다.
개발자 도구의 성능 탭에서는 메인 스레드에서 50ms 이상 소요되는 구간이 빨간색으로 표시됩니다.
이를 통해 병목이 발생하는 코드를 분석하고, 최적화하는 것으로 TBT를 줄일 수 있습니다.

또 다른 방법은 메모이제이션입니다.
메모이제이션은 한 번 실행된 함수의 결과를 저장해 두고, 동일한 호출이 있을 때 저장된 값을 반환하는 기법입니다.
리액트에서는 useMemo나 useCallback 등으로 메모이제이션을 실현할 수 있습니다.

#### 꼬리 질문

1. 리액트에서 useMemo나 useCallback을 사용해보신적이 있나요? 있다면 어떤 기준에 부합할 때 사용하시나요?

useMemo는 컴포넌트 내부에서 복잡한 계산이 있을 때나, context 내에서 값을 메모이제이션할 때 주로 사용합니다.
useCallback은 특정 함수를 하위 컴포넌트의 prop으로 내려줄 때 주로 사용합니다.
memo로 컴포넌트를 감쌀 때는 캘린더처럼 여러 개의 작은 컴포넌트가 하나의 큰 컴포넌트를 구성할 때 작은 컴포넌트에 적용합니다.

저는 메모이제이션하는 것이 유리한지 아닌지 고려하는 것도 비용이라고 생각해서, 조금이라도 복잡해 보이면 역치를 낮추고 적극적으로 사용하는 편입니다.

2. useMemo와 useCallback의 차이점에 대해 설명해주세요.

### 3. this에 대해 설명해 주세요.

this는 자신이 속한 객체 또는 자신이 생성할 인스턴스를 가리키는 자기 참조 변수입니다.
이때 this가 가리키는 값은 함수 호출 방식에 의해 동적으로 결정됩니다.

일반 함수에서의 this는 전역 객체를 의미합니다.
메서드에서의 this는 메서드를 호출한 객체를 의미합니다.
생성자 함수에서의 this는 생성자 함수가 생성할 인스턴스를 의미합니다.

#### 꼬리 질문

1. 화실표 함수에서의 this?

화살표 함수는 일반 함수와 달리 함수를 호출할 때 this 바인딩이 일어나지 않습니다.
호출된 객체와 상관 없이 렉시컬 스코프처럼 상위 컨텍스트의 this를 참조하게 되며 이를 렉시컬 this라고 합니다.
이는 헬퍼 함수로서 고안된 화살표 함수의 의도된 설계입니다.
