## 기본 인성 질문

### 1. 자기소개 부탁드립니다.

안녕하십니까 프론트엔드 개발자 천권희입니다.

저는 문제를 정의하고 해결하는 과정을 즐기는 개발자입니다.  
네이버 지도에서 면적을 그릴 때 발생하는 문제를 사내 프로젝트에 해결한 경험이 있고,  
팀 칸반보드 프로젝트에서는 같은 페이지를 동시에 수정하는 것으로 생기는 충돌 문제를 웹소켓 기술을 도입하여 성공적으로 처리한 경험이 있습니다.

저는 또한 팀 협업에서는 개발 실력보다 소통이 더욱 중요하다고 믿는 사람입니다.  
PM 역할로 참여했던 인턴십 프로젝트에서는 관리자와 소통하고, 팀원들과 긴밀히 협력하여 프로젝트를 성공적으로 이끌었고, 이를 통해 사내 서비스로 채택되는 성과를 거뒀습니다.

팀과 프로덕트의 성장을 우선시하는 개발자로서 일원이 되어 기여하고 싶습니다.  
감사합니다.

### 2. 프론트엔드 개발자를 선택한 이유?

Keyword: 3D, 창의성 / 즉각적인 피드백, 엔지니어

처음 프론트엔드 직무에 관심을 갖게 된 계기는 대학교 캡스톤 프로젝트에서 3D 데이터 시각화를 경험하면서부터였습니다.  
제가 작성한 코드가 화면에 3D로 즉시 반영되는 것이 신기했고, 다양한 분야에서 창의성을 발휘할 수 있다는 점이 매력적으로 다가왔습니다.

또한, 사용자와 가장 가까운 위치에서 즉각적인 피드백을 받을 수 있다는 점도 큰 매력이었습니다.  
더 나은 소비자 경험을 위해 0.1초의 로딩 속도를 개선하려고 노력하는 과정이 멋있게 느껴졌고, 저도 그러한 엔지니어가 되고 싶어 프론트엔드 개발자를 선택하게 되었습니다.

### 3. 우리가 왜 지원자 분을 뽑아야 하는지 3가지 이유를 말씀해 보세요.

사실 서비스를 이용해보면서 UX 측면에서 배울 점이 많다고 느꼈습니다.  
솔직히 말씀드리면, 만약 일할 기회가 주어진다면 처음에는 기여보다는 빠르게 배우는 데 중점을 두어야할 것 같습니다.

다만 특정 사이트를 통해 확인한 바에 따르면, 서비스의 월간 사용자가 작년에 비해 많이 감소한 것을 확인했습니다.  
실례가 안된다면 이러한 감소의 원인이 무엇인지 여쭤봐도 될까요?

문제를 분석하고 해결하는 과정을 즐기는 개발자로서, 해당 문제를 파악하고 해결책을 제시해 서비스 개선에 기여하고 싶습니다.

### 4. 지원 동기

제가 미스고에 지원하게 된 이유는 해당 서비스를 이용해보았을 때 지도 API를 메인으로 사용한다는 점을 알게 되었습니다.  
디지털 트윈 회사에서 3D 지도를 다루면서 쌓았던 경험을 바탕으로 기여할 수 있는 부분이 많을 것 같아 지원하게 되었습니다.

또 Zustand, Recoil, Jest 등 요구하는 기술 스택이 제가 능숙하게 다루는 분야와 일치하여,
역량을 발휘할 수 있는 기회가 많을 것이라 생각해 지원하게 되었습니다.

### 5. 현재 우리 회사가 속한 산업과 관련된 이슈를 한 가지 말씀해 보세요.

고금리로 인해 대출 이자가 증가하면서 많은 집주인들이 부동산을 경매로 내놓고 있는 상황입니다.  
이로 인해 아파트 경매 물량이 최근 최대치를 기록했다고 알고 있습니다.

경공매를 진행하는 현재 서비스 입장에서는 투자자를 대상으로 기회가 될 수 있을 것 같습니다.

### 6. 지금까지 수행한 프로젝트 중 가장 대표적인 프로젝트를 한 가지 말씀해 보세요.

가장 인상 깊은 프로젝트는 작년 인턴으로 참여해서 진행했던 Stans Map 프로젝트입니다.  
디지털 트윈 기업에서 3D 건축 시뮬레이션 웹 앱을 개발하라는 요구사항을 받고 시작한 프로젝트였습니다.

처음 기획부터 배포까지 혼자서 진행했고, 4개월 동안 몰두한 프로젝트였습니다.  
프로젝트를 진행하는 기간 동안 제 기술적 한계를 느껴서 퇴근 후에도 모던 자바스크립트 딥다이브를 읽고, 우테코 프리코스를 병행하며 열심히 공부하며 성장한 시간이었습니다.

특히 불가능해 보였던 문제를 끈기 있게 해결했을 때 큰 성취감을 느꼈고, 사용하는 라이브러리 커뮤니티에 영어로 질문을 올리며 도움을 받았던 경험도 인상 깊게 남아있습니다.  
이러한 작은 성공 경험들이 쌓여 프론트엔드 진로에 대한 확신을 가지게 되었고, 가장 애정이 가는 프로젝트로 남아 있습니다.

### 7. 자신의 장단점에 대해 말씀해 보세요.

Keyword: 집요함 / 꼼꼼함과 완벽주의 성향

저의 장점은 집요함입니다.  
지난 인턴십 프로젝트에서 라이브러리가 지원하지 않는 기능을 구현해야 하는 요구사항이 있었습니다.  
처음 1주일 간 구글링과 공식 문서 검색을 통해 해결을 시도했지만, 결국 해당 기능이 지원되지 않는다는 결론에 도달했습니다.  
하지만 주어진 요구사항을 완수하지 못한다는 것이 마음 속에 남아 있어 하루의 시간을 더 요청드렸고, 그 시간 동안 해당 기능을 지원하는 영상을 찾게 되었습니다.  
이후 원작자와 이메일로 소통하여 사용 허락을 받은 후, 복잡한 이진 데이터와 버퍼를 다루는 코드를 집요하게 분석하고 추상화하는 데 성공했습니다.  
이처럼 주어진 요구 사항을 달성하는 과정에서 어려움이 생기면, 문제를 깊이 분석하고 반드시 해결책을 찾아냅니다.

저의 단점은 지나친 꼼꼼함과 완벽주의 성향입니다.  
작은 부분에 너무 집중하는 경향이 있어, 불필요하게 시간이 오래 걸리거나 작은 데모 프로젝트에서 필요치 않은 과도한 세팅을 할 때도 있습니다.  
이를 극복하기 위해 개인 프로젝트에서는 다양한 시도를 자유롭게 해보면서, 우선순위를 설정하고 적절한 타협점을 찾는 방법을 익혀가고 있습니다.

### 8. 입사 10년 후 무엇을 할 것 같습니까?

장기적으로 풀스택 개발자를 목표하고 있기 때문에, 풀스택 개발자로 성장하여 프로덕트를 통해 가치를 창출하는 개발자가 되어 있을 것 같습니다.  
기술을 활용해 사용자들에게 실질적인 도움을 주고, 회사의 비즈니스 목표를 달성하는데 기여하고 싶습니다.

또 선배 개발자로서 많은 고민을 공유하고 지식을 나누는 멘토링 역할을 맡으며 좋은 영향력을 미치는 사람이 되어 있을 것 같습니다.

### 9. 직무와 관련한 경험 학습 경력에 대해 말해 보세요.

대학교 캡스톤 프로젝트를 통해 프론트엔드 분야에 처음 입문하였고, 이후 스탠스에서 인턴십을 하면서 실무 경험을 쌓았습니다.  
인턴십을 하면서 스스로 부족함을 느껴, 프론트엔드 부트캠프에서 6개월간 기초를 다지고 협업 경험을 쌓았습니다.  
가장 최근에는 실무에서의 협업을 배우기 위해 코드잇 인턴으로 활동하며 성장해왔습니다.

### 10. 도전 경험

기억나는 도전 경험으로 최근에 코드잇이라는 회사에서 인턴으로 근무하면서 프로젝트를 실사용까지 이끌어낸 경험이 있습니다.  
한 달이라는 기간 안에 사내 회의실과 좌석을 관리하는 서비스를 만들어 내야하는 꽤나 도전적인 과제를 받았습니다.

이 과제에서 풀스택 개발자로 성장하기 위해 백엔드 개발을 도전하였습니다.
또 개인적으로 저는 리더형보다는 팔로우형 인간이라고 생각하지만, 주도적으로 프로젝트를 이끌어가는 경험도 필요하다고 판단이 들어 PM 역할에 도전하였습니다.

한 달이라는 기간 동안 성공적으로 프로젝트를 이끌어서 1대1 컴피티션에서 사내 서비스로 채택되었고, 이에 그치지 않고 인턴 기간이 마무리된 이후 2주간 고도화 작업을 거쳤습니다.  
이후 만족도 조사를 통해 높은 점수를 받아 서비스의 지속적인 운영을 확약받았습니다.

약 6주간의 몰입 경험을 통해 많이 성장할 수 있었고, 성취감을 느낀 경험이었습니다.

### 11. 갈등 경험

대학교 캡스톤 프로젝트에서 겪었던 갈등 과정을 말씀드리겠습니다.

당시 웹 개발 2명, 유니티 개발 2명으로 팀을 나누어 작업했으며,  
메인 기능의 경우 3D 모델을 개발한 후 이를 웹에 통합하는 워크플로우로 진행했습니다.
문제는 유니티 쪽에서 일정 지연이 잦았다는 점입니다.

처음에는 제가 모르는 분야이기도 하고, 제 선에서 해결할 수 있는 정도였기 때문에 크게 터치하지 않았지만  
프로젝트 마무리 단계에서는 더 이상 일정 지연을 감수할 수 없었고, 이 부분은 꼭 짚고 넘어가야 되겠다고 판단했습니다.

그래서 팀 전체 미팅을 주도해 유니티 쪽에는 어떤 어려움이 있는지, 웹 개발 쪽에서는 현재 어떤 상황인지 각자의 상황을 공유하는 시간을 가졌고, 일정을 맞추는 것이 프로젝트에서 얼마나 중요한지 적극적으로 어필하였습니다.  
그 후로는 더 원활한 협업과 소통이 가능했고, 프로젝트도 계획대로 마무리할 수 있었습니다.

### 12. 입사 후 포부

서비스의 개선 지점을 능동적으로 찾아 이를 해결하는 데 집중하겠습니다.  
이를 통해 월간 사용자 수를 점진적으로 증가시키는 데 기여하겠습니다.
CI/CD 관련해서 생산성을 높일 수 있는 방법을 모색하겠습니다.  
웹뷰 관련해서는 부족한 부분을 빠르게 보완하여 사용자 경험을 향상시킬 수 있도록 노력하겠습니다.

### 13. 끝으로 하고 싶은 이야기 하고 마치겠습니다.

이번에 면접을 준비하면서 서비스를 이용해보았고, 배울 점이 많다고 느꼈습니다.
그래서 일원이 되어 저도 이 서비스에 기여해보고 싶다는 가슴 뛰는 생각을 했습니다.

면접 기회를 주셔서 감사드리고, 함께 일할 수 있는 기회를 주신다면 최선을 다하도록 하겠습니다.
감사합니다.

### 14. 마무리 질문

1. 현재 팀원이 어떻게 구성되어 있고 협업이 어떤 식으로 이루어지는지 궁금합니다.
2. 입사하게 된다면 첫 프로젝트나 과제는 어떤 것을 예상할 수 있을까요?
3. 현재 직무에서 3개월, 6개월, 1년 단위로 달성해야할 목표가 어떻게 될지 궁금합니다. (회사의 향후 성장 계획이 궁금합니다.)

---

## 기술 질문

### 1. Docker

Docker: 애플리케이션 패키징 툴

사용이유

1. 실행 환경 불일치의 해결
2. 서버 자원 관리

VM vs Container

VM은 이미지에 운영 체제가 포함
Container는 이미지가 Conatiner Engine 위에 위치
Container Engine 중 가장 대표적인 것이 Docker Engine

Dockerfile: 컨테이너를 어떻게 만들어야 하는지 설명서
Image(클래스): 애플리케이션 코드 + Dockerfile
Container(인스턴스): 컨테이너 안에서 애플리케이션이 동작

---

## 이력서 질문

### 1. 웹뷰 경험 없잖아요

네, 웹뷰 경험은 없지만, PWA를 통해 모바일 환경을 커버한 경험이 있습니다.  
또 기술 학습에 있어서 빨리 배우는 편이라고 생각해서 빠르게 배우고 적응해 나가겠습니다.

### 2. 꼬인 다각형 문제와 어떻게 해결했는지

네, 먼저 꼬인 다각형 문제에 대해 설명드리겠습니다.
꼬인 다각형 문제는 지도 웹 앱에서 면적을 그릴 때 발생하는 문제입니다. 일반적인 다각형은 모든 선분이 닫혀있는 폐곡선이지만, 꼬인 다각형은 선분이 교차하는 다각형을 의미합니다.

사용자가 선분을 교차시켜 다각형을 그릴 경우, 색칠되지 않아야 할 영역이 잘못 색칠되는 문제가 발생합니다. 제가 진행 중이던 프로젝트가 3D 지도 웹 앱이었기 때문에 이 문제가 더욱 부각되었고, 반드시 해결해야 했습니다.

그래서 교차점을 기준으로 다각형을 세분화하고, 점을 찍는 순서에 따라 보여져야 할 영역과 그렇지 않은 영역의 규칙성을 분석했습니다. 마치 아래에서 위로 쌓는 스택 구조처럼, 그릴 때 홀수 번째 스택은 보여져야 하고, 짝수 번째 스택은 가려져야 한다는 규칙을 발견했고, 이를 적용해 문제를 해결했습니다.

### 3. Zustand, Jotai, Recoil을 각각 어떤 상황에서 사용하셨나요?

세 가지 라이브러리 모두 전역 상태 관리를 하는데 있어서 대부분의 경우에 있어서 커버가 가능하지만

boolean, string, number와 같은 단순하고 작은 상태를 관리해야할 때는 Jotai나 Recoil을 사용했습니다.
이 중에서도 Recoil은 0.7.7 버전 이후로 업데이트가 되지 않고 있기 때문에
버전 1로 업데이트 되지 않는다면 Jotai를 계속해서 사용할 것 같습니다.

프로젝트 규모가 크고 장기적인 운영이 필요한 경우에는 주로 Zustand를 사용합니다. Zustand는 번들 사이즈가 세 라이브러리 중 가장 작고, Flux 패턴을 사용해 복잡한 상태 관리에서도 효율적이기 때문입니다.
